Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
Salam sejahtera?
Ya, saya di sini.
Saya berdekatan dengan studio yang awak sebutkan tu.
Maaf, Cik Han. Saya mungkin agak lewat.
Tak apa. Luangkan masa.
Semua orang kata mereka akan terus
ke restoran untuk tempahan.
Jom jumpa kat sana.
Masih ada sedikit masa
sebelum tempahan dibuat.
Saya rasa saya akan melihat-lihat di sini sebentar.
Tapi saya tak tahu
ada tempat macam ni kat sini.
Orang yang menguruskan tempat itu...
pernah tinggal di kawasan kejiranan itu
sebelum belajar di luar negara.
Saya faham.
Tempat ini mempunyai suasana yang menyenangkan.
Betul.
Bukankah Cik Han juga tinggal di sekitar sana?
Saya telah melakukannya.
Tapi saya dah lama tak balik.
Okey, hati-hati dalam perjalanan.
Baiklah.
Selamat datang.
Salam sejahtera.
(Ketika Kita Dikawal)
(Han Ji-Hyun)
(Ong Seong Wu)
Kami tidak rapat.
Kalau aku tangkap kau, kau mati.
Berhenti di situ.
Apa masalah dia?
Kami tidak rapat,
tetapi dia menonjol.
Ki Hyun-ha.
Kaunseling bilik darjah.
Hei.
Ki Hyun-ha.
Jangan cakap apa-apa yang tak perlu dekat dia.
Lebih kurang pagi ini,
apa yang anda lihat.
Hei, jawablah saya.
Saya kata jawablah saya.
Awak dah cakap saya jangan cakap
apa-apa yang tak perlu.
Biar saya pinjam MP3 awak hari ini.
Mengapa saya perlu?
Punya saya sudah mati.
Lelaki-lelaki.
Adakah semua orang bermimpi indah hari ini,
seperti selalu?
Ya.
Baiklah.
Jika anda tidak akan tinggal untuk belajar pada waktu malam,
jangan tinggal dan merosakkan suasana.
Terus pulang ke rumah atau ke akademi anda.
Baiklah, itu sahaja.
Presiden kelas.
Perhatian.
Kita akan melangkau ucapan salam.
Baiklah.
Betul.
Tinggal 100 hari lagi, kawan-kawan.
Terima kasih.
Hei, Hyun Ha, jom pergi.
Ya.
Seo Muda saya?
Young Seo kata dia akan melanjutkan pelajaran
ke universiti elit, sudah tentu.
Jurusan apa? Sekolah undang-undang pula.
Ya.
Betul. Tiada siapa seperti Young Seo saya.
Baiklah. Saya akan belanja awak.
Tiada apa yang perlu dirisaukan dengannya.
Kenapa awak hanya dengar muzik heavy metal?
Kerana ia menjadikan keadaan senyap.
Apa? Di mana awak letak baju saya?
Itu sebab awak merokok juga?
- Hei.
- Mari kita bertukar sebentar.
Apa jenis karut tu?
Berhenti main-main dan pulangkan balik punya saya.
Saya tak main-main.
Jika anda suka perkara yang tenang, dengarkanlah.
Senyap.
Adakah dia sudah tiada?
Hei, cepatlah.
Mengapa ini tidak berfungsi?
Saya beli ini tidak lama dahulu.
- Apa masalahnya dengan dia?
- Kenapa dia berkelakuan seperti itu?
Apa masalahnya dengan dia?
(Erik Satie)
Bagaimana keadaannya?
Ia tidaklah teruk.
Itu sahaja?
Apa lagi yang perlu saya katakan?
Maksud saya, terdapat banyak variasi...
termasuk muzik dan apa sahaja.
Ada apa-apa lagi?
Dalam rokok juga
terdapat bahan biasa dan mentol.
Hei.
Awak tak payah merokok pun.
Awak asyik sebut pasal rokok.
Itu ke pengaruh awak?
Tidak perlu bersikap defensif.
Kalau kau nak ugut aku,
pergi laporkan sahaja.
Walaupun awak percaya, saya ragu
cikgu kelas itu akan mempercayai awak.
Kenapa?
Kerana ia datang
daripada pelajar yang berkhayal?
Bukan muzik praktikal pun, tapi gubahan.
Sekolah kami bukan sekolah menengah seni.
Ia sekolah menengah biasa.
Kau pun tahu tu, Hyun Ha.
Saya suka muzik klasik.
Mengapa begitu, antara semua perkara?
Kerana ia menenangkan fikiran saya.
Namun, sudah terlambat.
Ia hampir seperti khayalan.
Ia impian saya.
Ya, mimpi itu baik-baik saja,
tapi kalau tak berjaya...
Lepas tu tak dapat nak tolong.
Tetapi tetap,
adakah itu bermakna awak tak patut bermimpi?
Awak teruk.
Kenapa guna impian saya...
memandang rendah padaku?
Baunya seperti peluh.
Kawan-kawan, patutkah kita bernafas sebelum belajar?
Ya, tuan.
Awak di belakang.
Beethoven kita, tidur dari awal.
Bangunlah,
dan melangkah keluar.
Sesiapa lagi yang mengantuk,
pergilah belajar di belakang.
Bersabarlah, kawan-kawan.
Ya, tuan.
Cita rasa muzik awak tak teruk pun.
Maaf.
Seo Muda.
Kopi.
Aku sangka ia mungkin akan berlaku suatu hari nanti,
dan awak betul-betul datang. Ia mengejutkan.
Ya, ia juga mengejutkan saya.
Ia bagus.
Tempat ini terasa seperti anda.
Betul ke?
Saya sangka awak akan kata
saya berhenti muzik memang tak dijangka.
Tidak sama sekali.
Aku sangka kau dah bina dunia kau sendiri.
Melalui muzik...
atau sesuatu yang lain.
(Sodam Computer Dobi)
Perlukah merokok
hanya untuk menghabiskan pembelajaran?
Jika ia membuatkan anda tertekan begitu...
- Jika ya, apa jadi?
- Awak mengejutkan saya.
Hei.
Panas sungguh hari ini.
Awak tak tahu apa-apa.
Awak tak tahu langsung
pasal kemasukan biasa.
Adakah anda?
Sudah tentu. Lebih daripada awak.
Bukan itu.
Impian anda.
Awak pun tahu tak?
Itu...
Hei, pulangkan.
Apa pun itu,
cubalah bina dunia anda sendiri.
Saya rasa awak boleh.
Saya akan pergi.
Impian saya?
Hei.
Mengapa anda ingin menjadi seorang komposer?
Baik atau buruk,
karya yang saya gubah
masih merupakan dunia saya yang dicipta oleh saya sendiri.
Awak betul-betul taksub dengan "dunia".
Kemudian,
adakah penulis lirik...
menjadi seorang dengan mengambil jurusan lirik?
Seperti yang dilakukan oleh komposer?
Kenapa awak tanya?
Ia baru sahaja terlintas semasa kami sedang berbual.
Apa?
Awak...
(Kejayaan Besar dalam CSAT,
D-50)
Apa pendapat anda?
Ia bagus.
- Hei, ini bukan gurauan.
- Saya tahu ia tidak begitu bagus.
Hei, biar saya pinjam pen.
Pen?
(Mimpi)
Hei, apa yang kau buat ni?
Mimpi.
(Kuliah Khas Sehari tentang Penulisan Lirik)
Hei, masanya tepat.
Saya hanya memerhati.
"Sekadar memerhati?"
Kemudian "sekadar" daftar.
Saya kata saya cuma memerhati.
- Uruskan urusan awak sendiri.
- Ini sebenarnya bagus.
(Kuliah Khas Sehari
2010.12.12 (Ahad) 2:00 PTG)
Korang semua nampak benda ni
dalam perjalanan ke sekolah, kan?
Ya.
Beethoven menjadi tajuk utama.
Tahniah.
Han Young Seo,
datanglah ke bilik kaunseling nanti.
Lebih kuat.
Markah peperiksaan olok-olok September awak
pada dasarnya adalah skor CSAT awak, Young Seo.
Pada tahap ini, anda boleh menganggap...
anda tidak akan dapat memasuki mana-mana universiti
yang anda inginkan.
(Bilik Kaunseling)
Dan ibu bapa awak?
Adakah mereka tahu
skor peperiksaan olok-olok bulan September anda?
Hyun Ha, tahniah.
Saya tahu awak akan berjaya.
Hyun Ha, saya tak sangka awak sehebat itu.
Ini memang hebat.
Mereka juga menggantungkan sepanduk di sekolah untuk awak.
Awak nampak benda tu tergantung kat situ?
Saya tahu awak akan berjaya.
Bukan apa-apa, sungguh.
Hei, macam mana semua ni tak ada apa-apa?
Aku bangga denganmu, kawanku.
(Tiada penghujung dalam pembelajaran.)
Adakah keadaan sukar untuk anda akhir-akhir ini?
Awak tak marah saya ke?
Kenapa saya boleh jadi begitu?
Anda sentiasa berjaya sendiri,
jadi saya rasa itu salah saya
kerana tidak memberi perhatian yang lebih teliti.
Bukan salah awak, Ibu.
Aku yang minta maaf
sebab kecewakan kau.
Saya tidak kecewa.
Aku tahu kau akan berjaya dengan lebih baik
dalam dunia sebenar.
Jangan buat apa-apa hari ini. Rehat sahaja.
Pergi tukar baju dan keluar.
Saya akan buatkan awak sesuatu yang baik.
Baiklah.
(Mimpi)
Hei, berapa lama benda tu
nak kekal?
Saya tidak tahu.
Agak memalukan
setiap kali saya masuk ke sekolah.
Ia mungkin masih akan berterusan tahun depan,
walaupun selepas tamat pengajian.
Tepat sekali.
Bagaimana pula dengan CSAT?
Saya berputus asa.
Hei, Han Young...
Pemilik kedai dobi
di tepi pintu pagar belakang telah membuat aduan.
Mereka kata masih ada pelajar...
merokok di lorong
di hadapan kedai dobi.
Oleh itu,
Saya sekarang akan menjalankan pemeriksaan beg.
Bekukan.
Bermula dari baris pertama.
Jae Hyung, awak perlu cukur kepala awak.
Apa ini?
Ki Hyun Ha, ini milik awak ke?
Ya.
Pejabat guru.
Yang lain semua, bersiap sedia untuk kelas.
Ya, tuan.
Akhirnya, saya tidak dapat menemui keberanian.
Dan seperti musim sejuk yang tiba tanpa amaran,
ruang antara kami menjadi kaku.
(BELAKANG D-1)
- Nombor 18, Yoo No Eul.
- Ya.
Oleh kerana anda tidak belajar langsung,
- harap awak dapat meneka dengan baik.
- Saya akan cuba sedaya upaya.
- Okey.
- Terima kasih.
Nombor 19, Han Young Seo.
Ya.
Seo Muda.
Walaupun di hadapan sarang harimau,
tetap tenang, dan kamu akan baik-baik saja.
Terima kasih.
- Nombor 20, Jo Seong Jae.
- Ya.
Hei, Han Young Seo.
Hei.
Apa?
Awak tak pandang saya pun.
Kalau ada apa-apa nak cakap, cakaplah sekarang.
Kenapa?
Adakah belajar sehingga hari terakhir
terlalu penting untuk membuang masa kepada saya?
Ya, jadi cepatlah.
Apa yang awak buat?
Kuliah penulisan lirik.
Saya dah daftarkan awak, jadi pergilah dengarkannya.
Hei, aku dah cakap jangan buat macam tu.
Kau fikir kau ni siapa,
sanggup aku daftarkan diri untuk kerja macam tu?
Kalau macam tu masuk kolej,
adakah itu bermakna semuanya telah settle?
Bagi saya, ya.
Sudah tentu, CSAT itu penting.
Tetapi anda sentiasa boleh mengambilnya lagi.
Tapi sekarang, kau dan aku...
Hei, Ki Hyun Ha.
Aku dah cakap dari awal...
bukan untuk mengatakan perkara yang tidak perlu.
Saya...
tak nak buang masa lagi...
hanyut dalam mimpi dan khayalan
keranamu.
- CSAT.
- Semoga berjaya.
Hei, berhenti selesaikan masalah.
Semoga berjaya.
(Hari ini adalah hari anda.)
- Jadikannya besar.
- Awak boleh melakukannya.
Semoga berjaya.
(Bilik Peperiksaan Nombor 1)
Belia.
Mungkin rahsia di sebalik kecantikanmu...
tidak terletak pada kemungkinan
untuk mencapai apa-apa,
tetapi dalam kemungkinan untuk mempercayai...
bahawa anda boleh mencapai apa sahaja.
Adakah anda berjaya dalam peperiksaan?
Ki Hyun Ha?
Hyun Ha pergi ke luar negara.
Dia tidak mahu merosakkan suasana
sebelum CSAT,
jadi dia pergi tanpa memberitahu sesiapa pun.
Dia meminta saya untuk menyampaikan salamnya.
(Kuliah Khas Sehari tentang Penulisan Lirik)
(Hari Mengubah Hatimu Menjadi Lagu)
(Penulis lirik Hwang Hyo Jeong)
Di sini.
Maaf saya lewat.
Kenapa awak lambat sangat?
Saya tidur lebih lama.
- Maafkan saya.
- Ya?
Saya Han Young Seo.
Lirik yang baik ialah lirik yang mengandungi...
permulaan, pertengahan, dan pengakhiran yang lengkap,
walaupun dalam masa yang singkat.
Seseorang yang aku tidak rapat dengannya.
Seseorang yang hanya menonjol.
Seseorang yang boleh jadi hanya lalu sahaja.
Orang itu akhirnya meluru tepat ke arahku ...
sebagai cinta pertamaku.
Dan...
tempat cinta pertamaku menembusi,
bukannya parut,
satu impian masih kekal.
Saya ingin mengatakan...
itulah sebabnya saya berada di sini sekarang...
adalah kerana ada seseorang...
yang lebih mempercayai saya
daripada saya mempercayai diri saya sendiri.
Dan orang itu adalah awak.
Hyun Ha.
Ya?
Terima kasih.
Sebab tu saya nak sangat awak datang.
Tahniah atas perkahwinan anda.
Terima kasih untuk hari ini.
Terima kasih juga.
Saya akan pergi sekarang.
Baiklah.
Salam sejahtera.
Sudah agak lama.
(Soalan CSAT telah dicipta
menggunakan bahan EBS CSAT dan peperiksaan olok-olok.)
(Ia berbeza
daripada soalan CSAT sebenar.)
(Ketika Kita Dikawal)
(Sari kata disediakan oleh KOCOWA.)